他五萬都有可能喔
他一直控盤往上拉
沒有大量的籌碼出現鬆動之前
他就拚命往上拉
一定是出現什麼
比較大量的籌碼鬆動
大量的資金想要外逃
他的控盤動作才會結束
所以我們現在主要觀察是
到底這個控盤動作
什麼時候會出現結束
投資朋友歡迎收看台股達人秀
讓我們一起投資一起變達人
我是游庭皓
歡迎今天我們的與談來賓
總經理專家蕭光哲 蕭老師來到我們現場
皓皓好 投資朋友大家好
在美國股市喔
在我們錄影時間
那指和標普又創下了歷史新高
那台股更是有顯著的ETF買盤做支撐
所以我們回過頭來看
好像每年都會有推陳出新的理財商品
以前都是ETF剛開始推出的時候
去搶保單的錢
搶壽險 搶銀行
後來高股息有一陣子又特別紅
開始搶0050的錢
後來債券型又開始推出來
到今年變成主動型
所以行情的題材 輪動商品不斷地重複
不過台股買來買去好像就是那幾檔
但是至少不可否認的事情是
美國股市的確在中東戰爭
沒有結束的情況底下
在通膨預期沒有結束的情況底下
它創高了
那代表的是以後結束了
是利多盡出嗎
還是結束了
那就真的萬里無雲了呢
今天還跟蕭老師做一些觀察
首先幫我們看這一波美股
帶頭往上攻的肯定是硬體股 費半
那這種硬體股的帶頭衝效果有兩種角度
一個就是費半好像有點
的確漲幅有點誇張了
是不是要乖離回調
那第二
那是不是在費半休息的時候
反而軟體股的那指開始有機會了呢
科技七巨頭陸續開始突破新高
那有些還沒有突破新高
難道是有機會做輪動嗎
要怎麼看目前美股的概況
我想以美股來看
之前有一段期間盤整轉弱
那借由所謂的中東的停戰把它往上拉
其實這一波的往上拉
主要是在反映上一季的財報
到4月底大概財報的一個
大部分的財報都已經公佈了
所以從中東戰爭的停戰往上拉
接著下來這所謂的
美股的財報的效應再往上拉
在這個過程我們發現到
一個很明顯的
這一次往上拉其實主角是在英特爾
藉由英特爾的不斷往上拉
把費半指數拉起來
那英特爾往上大漲帶動所謂的超微
超微也是這一波在這個
所謂的美股漲幅最大
那換句話說就表示說
這個所謂的之前主軸在GPU
那最近好像轉到了CPU
包括英特爾跟所謂的超微
都是所謂的CPU的一個狀況
但是其實在實際的一個
基本面的狀況來看
其實包括這個所謂的英特爾
包括所謂的超微
你說它比輝達好嗎
也沒有 它只是好像大家題材在轉化
你這樣一講英特爾
現在本益比90幾倍了
對啊 它就是基本面不好
但是大家拚命地往上拉
其實它在顯示它是一個
比較主要的一個控盤行情
那既然是在控盤的一個狀況之下
只要控盤的動作沒有結束
那可能這一波的漲勢就不會結束
因為它一直控盤往上拉
當沒有大量的籌碼出現鬆動之前
會拉到多高不知道
4萬 譬如說台股拉到4萬
4萬2、4萬5、4萬8、5萬都有可能
但我們要觀察的是
5萬都有可能喔
它一直控盤往上拉
沒有大量的籌碼出現鬆動之前
它就拚命往上拉
一定是出現什麼
比較大量的籌碼鬆動
大量的資金想要外逃
它的控盤動作才會結束
所以我們現在主要觀察是
到底這個控盤動作
什麼時候會出現結束
那當然台股要繼續往上漲
基本上美股就要繼續往上漲
如果美股見到了這一波拉抬高點
往下轉弱
就算台股要再往上拉
可能也會拉不動
它也受到市場比較大的一個壓力
OK 那如果這樣說的話
因為畢竟輝達的財報
它都是比較晚公佈的
可是現在四大CSP業者的
資本支出都已經公佈了
那財報反映有好有壞
像Meta公佈財報
反而大家有點擔心
那個元宇宙事件抽驗
股價反而是以下跌做收
那如果是以四大CSP
業者來看
好像至少可以確認的事情是
資本支出創高啦
那代表著賣鏟子的台積電 輝達
還是可以獲得訂單
可是客戶端而言
有沒有機會做輪動呢
大家現在心裡都聚焦在費半
都是賣鏟子的
但是也有很多人去關注
那挖金礦的這些人
他有沒有可能有進一步的股價輪動呢
七巨頭其實你看從去年10月份以後
它也算是沉寂一段時間了
那您覺得現在更類似於
就是靠費半一路的控盤往上拉
還是說
反而這個時候開始有一些題材的輪動
巨頭們有機會回來嗎
我認為這一波的漲勢
要出現輪動不容易
因為它既然是控盤的指標在往上拉
它資金撤出來
那可能這個行情就會結束
所以有可能就是
這些控盤指標不斷的往上拉
那當然我們看到這一季的美股的財報
數字都不錯
不管營收穫利都不錯
那其中有一些疑慮就是在
我們知道這個所謂的
最近這五年的AI商機
它主要商機的來源就是四大巨頭
包括這個所謂的微軟的OpenAI
還有這個所謂的這個亞馬遜
Google以及Meta
那這一次的財報其實都還不錯
但是包括這個所謂的OpenAI
它已經釋出說
它的營收跟客戶的訂閱數
已經跟不上它的資本支出
Meta也出現這樣的訊息
就是說它未來的這個
接下來的營收跟客戶的訂閱數
已經跟不上它的資本支出
那它就會出現一個疑慮
當然這個所謂的亞馬遜跟Google
展望都還不錯
會不會代表的是
整個AI市場由亞馬遜跟所謂的Google
打敗了OpenAI跟所謂的這個Meta
有可能是這樣
那這樣的話它會開始分歧
這四檔所謂的AI指標股會開始分歧
兩檔弱兩檔強
那如果說他們只是這個
掩蓋了這所謂的訂閱數跟營收的成長性
因為畢竟有四家有兩家已經說
未來展望可能會不如預期
那有可能像OpenAI
預計要增加採購的這個所謂的AI伺服器
可能就會停止下來
Meta也可能會採取這種動作
如果這是一個普遍的狀況
也有可能代表的是
雖然說現在預期的資本支出那麼高
會不會在今年就開始出現下調
應該OpenAI就會首先出現這樣的狀況
Meta也可能出現這樣的狀況
萬一接下來連Google跟亞馬遜
也開始出現這種所謂的訂閱數
跟所謂的營收
跟不上他的資本支出
那他就會讓這一波的所謂的
這個AI的基礎建設的不斷的一個大幅擴增
會開始看到一個壓力點
那如果這個壓力點出來
那我們就要去小心
會不會這個AI來到這個位置
已經到了一個臨界點
擴張臨界點
OK 所以等同於我們從兩個角度
一個角度是剛才講說
費半跟那指的輪動
之所以您的看法是
也許沒那麼容易輪動
一方面當然是籌碼
當然已經拉高的要盡力往上拉
另外一個就是的確在七巨頭
並不是每一家都樂觀
他看起來是有勝有輸
跟去年十月份那種
只要隨便跟OpenAI簽個合約
股價馬上可以飆翻天
他是不同景象
投資人其實現在相對而言
對於巨頭是相對理性一點
好 那這個回過頭來說
我們看微軟我們看Meta
那有代表說現在他的股價
等同於受到持續性的承壓嗎
還是說現在他們也開始築底了
過去的M頭
現在開始好像要變成W底了
如何觀察這些巨頭
畢竟如果這些巨頭也鬆的話
那對於整個指數是不利的
那我們要怎麼看巨頭們
接下來有沒有開始
至少內部輪動的空間
其實我的看法是
既然現在是一個比較
瘋漲拉升的一個行情
那什麼時候會結束
我們就去觀察
畢竟財報已經到了尾聲
這禮拜可能陸陸續續
還有一點尾端的一個財報要出來
財報過後如果美股繼續漲
那代表沒有問題
如果財報結束之後呢
漲勢結束
那之前因為財報漲的都開始拉回
你就要小心可能就是
這一波的美股拉昇
隨著財報之前的漲勢達到滿足之後
財報過後沒有繼續漲
反而開始轉弱
那你就要小心
它大概就是這一波美股
拉升上漲結束的一個訊號
那當然我們還是觀察那些指標
例如說以美股來看
我們看一下這一波拉升的就是英特爾
好 那如果說英特爾
我們看一下英特爾的一個走勢
如果說英特爾到上禮拜五
還在往上拉升創高
它就是一個最重要的指標
如果英特爾哪一天拉完了
不再拉了 英特爾開始轉弱
相對的費城半導體指數
也就會跟著轉弱
一旦這兩個指標轉弱
那其他的美股大概你就很難去寄望
因為這一波是費半拉起來的
費半不漲的轉弱
那包括所謂的這個那斯達克
這個所謂的標普500
大概也就沒有辦法再繼續跟漲
好 那這是一個重要原則
以及這一次我們看一下另外一個
看第二頁 看上一頁
好 這一次AI之所以轉強
其實最早轉強的是安謀
當大家都還在低檔整理的時候
安謀第一個拉起來
那安謀它就是AI的指標
但是AI這個所謂的安謀
最近的拉升在財報過後
它已經沒有再漲
除非安謀再繼續往上拉升
它代表這一波AI的多方的一個
控盤拉升還沒有結束
萬一安謀到這裡就見到高點了
開始轉弱
英特爾這個所謂的輝達
輝達這一次財報過後
也沒辦法突破整理型態再往上漲
你就要小心
可能是這一波AI股的一個拉升
要結束的訊號
所以現在是一個重要觀察點
因為它剛突破
我們就觀察這些指標股
例如說整個費半能不能再漲
你就觀察英特爾
這些AI股 重要AI股
能不能夠突破整理型態再往上走多
你就觀察安謀
這些指標股就會顯示
七巨頭能否往上漲
它基本上也不來自於費半的資金回流
而是費半必須繼續往上創高
才有機會把那斯達克指數
順勢地往上拉
OK 如果從這樣的一個角度來說的話
等同於其實我們已經看得出來
整個市場上有普遍共識
作為費半 作為主要定錨
等於說4月份的勢頭
只能繼續往上拉
否則對於整個大盤是不利
我們回過頭來看
對於整個外在的資金面的環境
我們目前必須清楚的是
中東戰事其實到目前也沒有結束
油價也沒有真實的回跌
那就代表著對於公債殖利率的上行
它應該是有基本共識的
因為通膨下不來
這樣的話會不會形成
由債券市場所引發的賣壓
進一步回來抑制到股市的估值呢
我們要怎麼看整個市場的資金量
現在到底是多還少
你看股市漲成這樣
你以為現在海量貨幣寬鬆
可是現在並沒有在寬鬆
現在甚至利率還保持在相對高位
我們要怎麼理解
現在的資金量到底是充裕的
還是其實已經開始有稀缺
其實最近的這段漲勢就回到源頭
美國藉由所謂的中東停戰拉起來
再加上所謂的財報的行情繼續往上
那都是信心
對 現在如果說財報結束
要再往上漲
靠什麼往上漲
大家只能期待
市場資金充裕
所謂的熱錢行情
就繼續往上繼續推升
但是現在環境沒有這個條件
很明顯我們看比特幣的走勢
過去美股要漲
都是比特幣會先轉強
代表市場有很多的游資
有條件形成所謂的資金的行情
所以藉由這個虛擬貨幣市場的漲勢
然後帶動美股的資金行情往上漲
但這一段不一樣了
這一段這個所謂的
中東戰爭停戰前
其實美股已經開始有點轉弱
最近拉起來
但是拉起來比特幣它並沒有轉強
比特幣這一波並沒有轉強
所以它代表的是市場
實質的資金面並沒有如大家期待
而且它資金很寬裕
所以這個所謂的財報行情漲
還有資金行情可以延續上漲
萬一現在來看市場沒有資金
財報拉完之後
可能就沒有辦法
再繼續往上去做推升
這是一個財報過後大家小心
或許每股的漲勢會到盡頭的一個原因
另外如果說從大環境一些壓力來看
包括這個所謂小摩CEO也談到
最近有可能面臨到
所謂的信貸週期的反轉
可能信貸週期的反轉
大家比較不理解了
但是它是整個市場資金的一個
轉向的一個原點
因為如果說信貸持續擴增
市場資金會不斷地增加
信貸開始反轉
市場資金會開始萎縮
所以如果說一旦進入到信貸週期反轉
那你這裡要再期待
股市會持續不斷地上漲
基本上來講
資金的條件已經開始逆向
所以它就很容易引起資金的一個反向
資金一旦反向
你所有的樂觀的期待
所有的追逐如果達到頂峰之後
它就很容易形成
所謂的資金的一個反轉
隨著市場它見到高點
那個反轉的力度就會開始出來
所以美股財報過後就要小心
這個效應可能會開始出現
OK 因為畢竟
如果財報現在已經來到尾聲了
它就很難藉由
新的財報來引發新一波的利空
可是呢
它至少可以來表現說
現在是利多不漲
還是利空不跌
那回過頭來說
那如果要引爆下一波股價
我們先不講崩盤
不講系統性回調
我們先講說估值修正
它會從哪個方面來做引爆呢
現在有哪幾個利空
正在蠢蠢欲動
隨時有可能發酵
其實現在比較大的壓力
就是在債券殖利率
例如說日本10年期
公債殖利率又已經在創新高了
美國公債殖利率也開始
轉強在往上行
那這個包括日債殖利率創新高
美債殖利率開始轉強上行
都代表什麼
債券的價格一直在跌
債券價格為什麼會跌
如果有足夠的資金支撐
大家就買債券
至少你現在去買美股
預期報酬率比債券殖利率要低很多
為什麼沒有人要撐
就代表資金被這個所謂的股市的瘋漲
大部分吸引過去
所以債券就缺資金
好 當這個殖利率一直往上行
它會被迫
因為這個所謂的
這個全球央行年會剛剛結束
它可能就會殖利率一直往上行
會被迫這個全球央行
可能又會開始邁入到
所謂升息的步伐
因為市場利率在往上走
那你現在接下來利率要怎麼調
市場利率在往上走
你只能跟著往上調
它就會進入到所謂的信貸週期
開始由寬鬆開始做逆轉
這個危機已經逼近了
所以你要去短期要去看看
萬一這個美債日債的跌幅擴大
殖利率開始大幅攀升
它一定會影響到
目前股票市場的一個狀況
因為市場壓力持續的增加
那一些人就會
這個股市已經漲這麼高了
泡沫程度這麼嚴重了
就會吸引到一些比較
這個大投資機構
比較懂得這個所謂的
全球金融狀況會開始
進入到所謂的獲利出場動作
它就會造成這個
市場籌碼開始比較大量鬆動
然後在控盤拉升就會
難度就會比較高
不過我們回過頭說
這個利率預期的變動
它畢竟是市場利率
它其實背後反映的是
油價它的確就攀在高位
就是這一波股市的上漲
看起來並不是因為
中東戰事的全面結束
油價的回跌所造成的
看起來更多是科技股
財報進一步的拉昇
那我們要怎麼看
因為原油價格沒有回跌
那就照您說的
那公債值的利率
看起來也沒那麼容易回來
那在這樣的一個效果
它是否就會引爆成
某種由債券市場
由通膨所引起的估值回調
這有可能再度發生嗎
其實簡單來講
目前的行情就是
整個金融基本面
以及國際的一個基本面狀況
它是在往下走的
股市逆勢在往上走
除非這個基本面狀況開始有改善
例如說這個債券的壓力減輕
那個金融市場的壓力減輕
然後可以提供到股市
再持續地往上去做噴發
萬一後續的狀況是越來越嚴重
那你股市的拉升結束
一定會產生背離後的一個總修正
那這個危機我認為是持續在增加
因為油價
油價最近不會因為
所謂中東戰爭停止而跌回去
因為它已經進入到所謂的補漲
因為過去4年
所有原物料都是大漲
漲個2倍 3倍 4倍 5倍
你這樣講他好像受委屈了
因為它都沒漲嘛
它就沒有漲啊 為什麼之前都沒漲
這麼所有原物料之中
這個我想影響性最大的是原油
實質需求最大也是原油
所有原物料來看
但因為過去在壓抑通膨數據
所以包括美國不斷地增加
所謂的原油產出
然後逼迫OPEC開始增加產出
那都是在所謂的壓抑油價
最近油價已經壓不住了
如果說以這個原物料的一個
這個通膨反應的特性
油價後續還會再漲創新高
就算中東戰爭真的停戰
它具備到所謂的補漲的效應
它也會再往上補漲
一旦油價往上補漲
你可以去預期得到
接下來包括今年下半年開始
美國全球通膨數據會因為油價的影響
會開始往上去做升高
其實講到這邊我們大概可以理解
我們過去一段時間也長期追蹤這些
大宗資產價格變動
其實硬要講
從您的總經判斷來看
其實趨勢就如同您的判斷所定
通膨的確就是緩步在增溫
但資產價格似乎並沒有反映這大方面
這等同於雙方是在對賭一個引爆點
一個是我看好科技股的上漲
看好AI生產力的帶動
一個是從總體經濟指標而言
緩步的惡化或者對於通膨估值的壓抑
好 這是美國股市的概況
我們回過頭看台股
剛才你有講到這個信貸走勢
讓我想到
最近不是看很多
各大銀行或者券商
那質押額度都滿了嗎
滿了還不夠
有的質押利率3.5 3.8
我都很難想像這麼高的利率
你還想要去借
以前覺得2.5都有點高了
那您會怎麼看
這個美股市場它是一個狀態
台股市場
我感覺好像市場上
去這種借貸意願的程度
又比往年高了一些
從以前高股息到權值型的套利行為
到現在主動型
首先您會怎麼看目前台股的
市場的投入意願
那這個投入意願
是不是我們要反而給台股更高的泡沫
因為它就是不退啊
所以我們必須承認
台股可能平時的泡沫要再多一些些
以現在的狀況來看
它的確還處在一個泡沫持續發展之中
而且這個泡沫已經達到了
比較瘋狂的一個狀態
那當泡沫達到瘋狂的狀態
你隨時要去小心
萬一哪一天那個引爆點出來
那有可能這個泡沫就會出現破滅
所以以台股來看
如果說我們以這個台股的技術面來看
其實現在已經開始進入到
所謂的比較背離的狀況
我們看一下以台股技術面
現在這邊有一根比較大量K線
就是歷史最大量
一兆四千多億
一兆四千多億過後呢
這邊震盪整理
今天還在大漲再往上去創新高
已經來到了四萬五百點了
四萬五百多點
會不會到四萬一
四萬二 四萬三 四萬四都有可能
那我們就去看
好 後續呢
如果說沒有更大的成交量
它就進入到所謂的背離拉升的狀況
一點四兆也不是正常人可以看到
這在一年前根本無法想像
對 所以往上再去走
你沒有看到持續增量
你要小心
每一千點都是壓力
就實際的一個這個量價結構
當然我們沒有辦法去預判
它會拉到哪裡
那簡單來講
這個低點不能破
萬一這個低點跌破
你所有兆元以上的成交量
就會形成上方反壓
這個是短期來看
那另外一個來看的話
就技術面來看
當這個行情跟季線的背離太大
例如說這邊季線背離過大之後
它會出現季線的一個這個乖離修正
現在已經跟季線的乖離
已經超過歷史高點了
就代表再往上走的過程
你也不要太樂觀
如果說你看好多頭會持續的
你至少等它這個背離拉升
這個過熱結束之後
回測到季線
它才會是比較好的一個多方的進場點
這回測有兩種
這一種直接回測
那要直接跌5000點也蠻重的
另外一種就跟上次一樣
以盤帶跌
就拉著等季線去就靠近
至少這個季線回測就歷史經驗來看
它應該是必然
至少先不要急
短線上如果說你看好
你先不要去急
那另外來看就是這些控盤指標
如果這些控盤指標
沒有結束控盤之前
行情怎麼拉都有可能
那最近這些控盤
其實它主要是來自於
ETF的鎖碼效應
我們知道之前一檔ETF
買一家公司的股票可以買到10%
後來又放寬了變25%
其實只有台積電會達到這個規模
但是一些小型的股票
例如說我們以這個股王來看
信驊
信驊它已經漲到多少
最近來看台積電有一點壓力
就是說來到了
它的股號2330之後
稍微有一點拉不動
那因為ADR沒有再跟著漲
所以現在如果說
ADR沒有再補漲之前
那台積電或許再拉升
就比較沒有空間
指數往上拉的這個力道可能就會減輕
另外一個重點就是這個信驊
它已經到了17000多元
我們就簡單來看
一年前
一年前信驊股價在哪裡
2000多 2200多
一年後它漲到了17000多
漲了15000元
這怎麼來
它的營收一年前到現在
大概成長5成
它的獲利去年跟前年比較
成長30幾%
獲利成長30幾%
營收成長5成
結果股價從2000多漲到17000多
這個根本是一個
不太搭軋的一個狀況
為什麼它可以漲這麼強
就是因為這個我想
沒有什麼投資人有這張股票
ETF
你只要有7檔ETF
你買10%我買10%
因為ETF它沒有所謂的
所謂的獲利賺錢的需求
他們要的是一個
這個所謂的操作績效的需求
所以他們不需要去賣股票獲利
大家都鎖碼了
所以你拉一下我拉一下
它就不斷無限制的一直漲
它會漲到什麼時候
漲到信驊的大股東
例如說這個公司的大股東
我以為你要講你
經營階層
因為他們總要有一定的固定比例
來這個守住他的公司的經營權
哪一天萬一
如果說信驊接下來接單不太好了
接下來展望可能不太好
這些大股東可能就會開始
偷偷賣股票
那個時候他就會結束所謂的
這種鎖碼拉升的狀態
如果說信驊開始結束鎖碼拉升狀態
它可能就是一個反轉訊號
就是說ETF這種鎖碼拉升股價
拉升行情到了頂點的現象
你這樣講那等同於整個市場
的確高價股現在幾乎都有這種感覺
你看這幾天聯發科也是這樣
你只要價格貴的
他就是不放籌碼
他就是硬給你拉漲停
讓你永遠追不到
所以等同於這些人何時開始籌碼鬆動
那就是本輪整個系統性回調的開始
那我們繼續往下看
像台光電 健策
這個就是所謂的
AI伺服器的多方最重要的鎖碼兩個主軸
一個是PCB的指標
一個是散熱的指標
一樣他們現在都是一樣鎖碼狀態
什麼時候開始出現
這個ETF他一定不會賣
他沒有賣股票的需求
照你這樣講我買到了
那我就要擔心了
他沒有賣股票的需求
所以就能拉多高就拉多高
因為他不需要獲利了結
那就跟過去
過去主力在炒股票的時候
他有需要獲利了結
我買進去我需要賣才能獲利
那ETF不用
ETF是別人的錢
我賣出來的獲利也不是我的錢
所以我能拉多高就拉多高
所以什麼時候會出現籌碼鬆動
就是大股東
如果說台光電的大股東
健策的大股東哪一天覺得
後續的訂單好像沒有那麼強了
我這個可能再往上去做大幅成長的疑慮出來
可能大股東會偷偷賣股票
他就會解除掉目前的鎖碼狀態
我們剛才聊的是買不到的
那現在講我已經買到了
可是漲不夠多的
輸給大盤的這些該怎麼辦
其實來講
如果說這個我們剛剛談到台光電
健策這AI伺服器的所謂的基板PCB
散熱會不會再持續維持高度成長
他代表要持續維持高度成長
就是AI伺服器的出貨量要繼續增加
所以他的這個基板的需求會增加
散熱需求會增加
很多人就這麼想
所以買了廣達買了鴻海
如果說他們沒漲
他們沒漲可能就代表我們剛剛談到的疑慮
就是可能OpenAI接下來的一個
擴大投資會取消
可能Meta接下來擴大投資會取消
當他們取消他們的訂單就會下降
他們訂單下降代表
AI接下來商機的成長可能就會出現疑慮
所以我們就去觀察他們的股價
好像廣達最近拉起來之後
沒有再往上漲
鴻海最近反彈到壓力也沒有再往上漲
所以他們沒有跟著所謂的AI股
再度去走多
緯創也是一樣
彈起來也沒有創新高
緯穎創新高之後又拉回來
所以當如果後續他們可以展開
同步創新高往上漲
可能就代表接下來AI商機的成長沒有疑慮
如果後續我們看到是
這個緯穎衝高之後要反轉下來
然後廣達也沒有往上去走多又反轉下來
鴻海跟緯創結束反彈又開始轉弱
你就要開始小心
會不會代表接下來真的AI伺服器的訂單
開始從高峰往下滑
那這些鎖碼的例如說台光電
健策哪一天開始出現
比較大股東偷賣股票的籌碼鬆動
解除這種鎖碼狀態
那他就會比較是一個
明確的控盤結束的反轉跡象
你這樣一講
那相對於美股及台股更像是籌碼式了
就按照目前市況來看
只要那群人不鬆開籌碼
那似乎這一波就是在比誰能夠推得更高
那我們回過頭來說做一個總結
我們剛才從宏觀聊到微觀
從整個大環境的貨幣政策到通膨的壓力
你會發現似乎好像利空都沒有真實消失
其實從2025年以來
沒有一項利空是真的消失的
硬要這樣講
2020年以來大多數的利空也沒消失
全球的債務問題
通膨的壓力
關稅戰的後續侵擾
似乎都還是存在
可是市場上越來越感覺好像
跟這些利空共舞的感覺
把所有的利空
現在我聽說叫做三重邏輯
一個叫TINA
There is no alternative
叫做別無選擇
我除了參與沒有辦法
第二個叫FOMO
Fear of missing out
就是那種
我現在不上車更待何時
怕以後買不到這個價位
最後是TACO
就相信川普最後總會把你的股票給拉回來
那這種三重的心理狀態
持續堆疊底下
它有可能被破壞嗎
它的破壞要從什麼樣的一個角度來做引發
我們要怎麼看
從今年二三四季度
有沒有可能市場突然一反轉
我們的情緒就全然消失了
其實我們回歸到這個2008年
次貸泡沫破滅之前
全市場資金都跑去所謂的連動債
因為它有一個高股息的效益
當市場一窩蜂的
資金往裡面走的時候
引爆點就是什麼
就是利率開始調升
所以當大環境的狀況壓力大到
不允許這種泡沫狀態
在持續延續的時候
它就會出現一個引爆點
所以提醒大家
最近去持續留意這個所謂的債券殖利率
日債殖利率已經創新高了
如果美債殖利開始往上去就飆漲
它可能迫使就是所謂的
信貸週期的反轉時間點一到
它就會形成所謂的
因為現在之前2008是
這個所謂的連動債的大泡沫
現在就直接ETF
那就是所有資金一直往ETF裡面去拱
那ETF跟這個連動債其實差不多的狀況
就是有衍生性的去吸引全市場資金
去投入到某一個這個所謂的
之前是2008是房市
現在是完全投入到股市
那會不會形成所謂的2008的這個
所謂的這個所謂的房市的泡沫破滅
會不會接下來出現股市的泡沫破滅
我們繼續觀察那個所謂的
臨界點的一個到來
如果說債券殖利開始往上飆升了
那我們剛剛談到那些控盤的指標
開始出現籌碼鬆動
你就要有這樣的一個警戒心
OK 你看我們以前都是崇拜巴菲特股神
現在大家都在崇拜瑤姐
你看行情的變動就是如此
市場的主流
每年的題材也在嘗試著做變動
但也就說明了一件事情
市場的情緒從來沒有改變過
我們即便經歷了這麼多次的
系統性的回調
我們經歷了這麼多年的股災
我們經歷了這麼多年的循環
可是情緒就是會有
貪婪跟悲觀的時候
那當然按照蕭老師說法
現在肯定是有點貪婪了
那也在這個貪婪的過程當中
大家也要懂得持盈保泰
也提供給投資朋友
當然投資朋友更多的興趣和想法
也可以訂閱蕭老師的YouTube頻道
除了我們今天聊到的宏觀到微觀
其實蕭老師對於各方領域都略有研究
而且基本上對於宏觀環境
他會做更進一步的梳理
從美元指數一系列指標等等
來給投資朋友做更進一步的思考
所以歡迎大家可以訂閱蕭老師的頻道
當然如果投資朋友有更多的興趣和想法
記得幫我們訂閱按贊加分享
我們就下一次台股達人秀再相見
感謝蕭老師感謝各位